Comnand check gpo update: rsop

Event Log có 3 phần chính
	• Windows Logs: Là phần quan trọng nhất, phục vụ chủ yếu cho điều tra.
		○ Application: Nơi lưu nhật ký các chương trình, phần mềm cài trên máy
		○ Security: Nơi lưu nhật ký liên quan đến bảo mật của máy tính. Như đăng nhập đăng xuất, bật tắt máy...
		○ System: Nơi lưu nhật ký liên quan đến tác động vào hệ thống file của Windows. Như cài đặt, bật tắt service…
		○ Setup: Nơi lưu lại nhật ký cài đặt các bản vá của Windows.
		○ Forwarded events: Nơi lưu nhật ký liên quan đến các máy tính khác trong mạng tác động tới máy tính của bạn.
	• Application and Services Logs: Nơi lưu lại nhật ký liên quan đến các chương trình, phần mềm của Windows hoặc của các chương, trình phần mềm đăng ký với Windows để ghi lại nhật ký.
	• Custom View: Bạn chỉ quan tâm đến một số sự kiện, bạn có thể vào phần này để cấu hình.
Vị trí lưu file của Event log “%SystemRoot%\System32\Winevt\Logs”. Kích thước tối đa của mỗi file là 20MB, khi file log quá giới hạn các bản ghi cũ sẽ bị xóa bỏ. Tùy thuộc vào mục đích chúng ta có thể cấu hình tăng kích thước này lên.

Create Process Local Group Policy 
Computer Configuration - Windown Setting - Security Setting - Advance Audit Policy Configuration -- Dettailed Tracking - Audit Process Creation
Computer Configuration - Windown Setting - Administrative Templates - System - Audit process -- Include command line 

                                      Security
1102: Clear Log
4624: Account Successful --- logon type: 3 Network
4625: Account Fail
4656: A handle to an object was requested
4688: A new process has been created
4670: Permissions on an object were changed
4720: Account Created
4740: Account locked out
                                      System
41: Lost Power
1074: C:\Windows\Explorer.EXE -- Restart and Power off
4657: A registry value was modified
4663: monitoring file-level activities
4719: System audit policy was changed




Application And Services log 
\Microsoft\Windows\TerminalServices-RemoteConnectionManager\Operational lọc tìm các event mã 1149 để xem lịch sử remote desktop
